# 18. Docker

## Задание

Создайте свой кастомный образ nginx на базе alpine. После запуска nginx должен 
отдавать кастомную страницу (достаточно изменить дефолтную страницу nginx).

## Tutorial

```bash
# --- сборка образа
docker build . -t nginx

# --- запуск контейнера
docker run --rm --name nginx -p 80:80 nginx

# --- запрос
curl localhost
<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
    <title>Custom Page</title>
</head>
<body>
    <h1>Welcome to My Custom Page!</h1>
    <p>This is a custom page served by Nginx in a Docker container.</p>
</body>
</html>

# --- запуск контейнера из образа на hub.docker.com
docker run --rm --name nginx -p 80:80 zoidenberg/otus18-nginx:latest
```

## Ответы на вопросы

*Ответы составлены с учетом информации, полученной с использованием общедоступных решений от компании openai.*

> Определите разницу между контейнером и образом

Основная разница между контейнером и образом заключается в том, что образ - это статичный файл, содержащий все необходимое для запуска приложения, тогда как контейнер - это инстанс образа, созданный для выполнения приложения в изолированном окружении.

> Можно ли в контейнере собрать ядро?

В контейнере обычно нельзя собрать ядро напрямую, так как это требует привилегированных операций и доступа к хостовой системе. Контейнеры предназначены для изоляции процессов и приложений, а не для внесения изменений в ядро операционной системы.

Сборка ядра требует прямого доступа к аппаратному обеспечению, возможность модификации конфигурации ядра и изменения параметров системы. Эти операции являются привилегированными и требуют полного контроля над хостовой системой.

Однако, в определенных случаях, вы можете использовать привилегированный контейнер (например, с использованием флага --privileged при запуске контейнера) для получения доступа к хостовой системе и выполнения операций сборки ядра. Однако, это требует особой осторожности и может быть небезопасным, так как предоставляет полный доступ к хостовой системе и может нарушить изоляцию контейнера.

В общем случае, для сборки ядра рекомендуется использовать виртуальные машины или физические серверы, где вы имеете полный контроль над хостовой операционной системой.
